标题：
强化政治引领，筑牢思想根基“聚合力”。
正文：
局党组认真落实“第一议题”，围绕党史学习教育四个专题组织参观调研和学习研讨，将课堂搬进第一师范、刘少奇同志故居、秋收起义纪念馆和乡村振兴联点村，以旧址遗迹为“教室”，以文物史料为“教材”，以英烈模范为“教师”，以联点村镇为“教案”，统一思想，凝聚共识。
突出制度保障，提升目标引领“聚合力”。细化分解党建聚合力任务指标，印发《党的建设工作考核实施细则责任分工》和《长沙市文化旅游广电局系统单位党的建设工作考核实施细则（试行）》，量化考核指标，通过目标引领、考核督导等手段，推动党组织履责担责，激励党员干部砥砺奋进，着力提升人民生活品质，真正把党建优势转化为发展优势。
 深化文旅惠民，强化实干担当“聚合力”。扎实开展“我为群众办实事”实践活动，通过送戏进社区、惠民展演等文化惠民活动走进基层、服务群众，凝聚民心。100个标准化村（社区）综合文化服务中心、30个旅游咨询服务中心等建设进展顺利。持续推出“长沙之夜”，组织完成“百村千场文化进万家”惠民演出1000场次，全市公共文化场馆年接待人次突破2000万人次。创新举办“七一”橘洲焰火晚会、文化和自然遗产日系列活动，深受市民游客青睐。